ro ··“····

machinis et instrumentis artis ad experimenta dictatorum in sensns'incurrentiu
apparandis, et quita sunt reliqua. Quum lirodhagenius nosternon tantum scien·
tia, sed morum quoque modestia et facilitate praestitam carus etiam erat aliis,
inprimis commilitonibus suis. In histum erat vir de schola Joannea iam per
plures annos benemeritus, collega noster aestumatissimus, Hieronymus Theodo·
reservarentur, linguarum novitiarum, armcogsllioee, Hetruscae et Angla·

turonicae iam· tum probe gnarus. Is commercio scimtiarumcnm Brodbagenio, 3

. commilitone, inito, in lingna francogallica et anglosaxonica illum eatenus in· ὲ

stituit, ut libros mathematicos, his linguis scriptos, quos Buschius esuppel·
lectile sua literaria ipsi suppeditabat, facila et nullo negotio intelligere posset,
scilieet vicissim ab eo Algebram et sphaericam Trigonometriam edoctus. Fatetur
Duitntnuins etiam nunc, se tum celeritatem ingenii et discendi cupiditatem amici
prorsus singularem, qua tradita omnia illico arriperet etin usum suum conver·
teret, esse maxime miratum, ita ut brevissimo tempore tantum in illis linguis
proficeret, quantum e rc sua esse arbitraretur. Postquam autem hrodhagcnius
disciplina Bilachii per biennium erat unus, -·· nam ceterorum professorum nulli
operam dedit -3 Buschius, ut erat in aliis opera sua, consilio, opibus suble·
randis indefessus, precibus adiit opulentos quosdam eosdemque liberales urbia
nostrae nivei, ut dignum discipulum snum, dequo optima quaeque sperare lice·
ret, ad altiora in universitate literarum· enitentem adiuvarent. Et, ut eminet
civitas nostra pree reliquis Germaniae liberalitate erga bonos et in bonis rebus
exhibenda, obtinuit Brischins facile, qnod petebat. ltaque larga patronorum
statutorum liberalitate suffultus Beodhegeniua ad Academiam Gottingensern
, transiit anno seculi proxime praeterlapsi septuagesimo nono. Hic doctoribus
rasus est magnis illis viris, qui Academiam illam, imo totam Germaniam in suo
quisque genere insigniter ornarunt, Kutstnero et Mentem in Analysi sublimiore,
Lichtrnbergio in Physicis, Gmrlino in Chemia, Betimcnno in Technologia, Β] .

mandochio in descriptione naturae. Praeter hos Feriarum Logicam, etMeiccrrium J

historiam· philosophiae et Psychologiam tradentem audivit, quanquam non pan*
studio. Triennio ibi in studiis exacto ex academia (1732) rediens, ecoe! Eusebio

suo se rursus tradere itt meam et tutelam discipttlpsmagittri amantissimus. r

 

